ANTERIORMENTE EN
FALLOUT
Sé que todos estamos sufriendo.
Pero nuestra prioridad
debe ser la seguridad del refugio.
No quieren hallar a papá.
Si vuelve, ya no estarán a cargo.
Lo traeré a casa.
¡Golpéalo otra vez!
¡Dispárale!
Estúpido hijo de puta,
sabes que esto es tu culpa.
- Te van a matar por esto.
- No si capturo al objetivo.
Puedes cambiar el futuro
si me llevas con Moldaver.
Solo mi cabeza.
Eres una moradora del refugio.
Para sobrevivir aquí,
actúa como moradora de la superficie.
La pregunta es: ¿vas a seguir queriendo
las mismas cosas...
...cuando te hayas convertido
en una ser completamente diferente?
EL COMIENZO
Por favor, señor.
Por favor, no.
Un hombre debe tener las tres efes:
"Ser feo, fuerte y formal".
En lugar de "formal",
me inclino por la dignidad.
A ti, Joey,
te doy dos de tres de esos atributos.
¿En serio tengo que matarlo?
¡Corte!
Todo bien.
¿Maquillaje y peinado?
Emile, ¿puedes venir a hablar un momento?
Bien. Increíble día. Fue una gran escena.
Tengo que hablar contigo
sobre estos nuevos guiones.
Yo soy el sheriff, ¿no?
¿Por qué no lo arresto como siempre?
Eso es lo que hago.
Piensa en la audiencia, Coop.
Ya saben que eres un buen tipo.
Quieren ver que hasta un buen tipo
como tú puede llegar...
Lo entiendo, pero eso no es lo mío.
No es lo que hago. ¿Bob anda por aquí?
Despidieron a Bob, Coop.
-¿Qué?
- El estudio lo despidió.
¿Por qué?
Mira, resulta
que Bob es medio comunista.
-¿Comunista?
- Sí.
-¿Bob, el del Cadillac?
- El mismo.
- Qué pena, es un gran escritor.
- Así es.
Uno de los mejores, pero se tuvo que ir.
Por eso esta película es importante.
- Claro.
- Es un nuevo tipo de wéstern.
El poder del individuo
cuando las cosas se complican.
El país está cambiando, de eso hablamos.
Por eso sería genial
si pudieras dispararle a Jorge
en la puta cabeza, ¿sí?
¡Por favor! Porque aquí,
solo están tú, tu arma y tus principios
para poner orden en el salvaje Oeste.
Hablemos después de comer, ¿sí?
¿Vas a dejar caramelos de uva
para los demás?
No son de uva. Son de lavanda.
Si te gusta la lavanda,
¿por qué no bebes perfume?
Mucha gente lo considera
un sabor para ancianas,
pero es sutil y delicado.
Sabe a la primera vez que alguien te toca.
¿Puedo probarlo?
Es lo más asqueroso
que me haya metido a la boca.
- Es horrible.
-¿Puedo comer?
Pregúntale a tu madre.
- Por favor, mami.
- Claro, hermosa.
Vaya, increíble.
Te manché con maquillaje.
Te manché con lápiz labial.
Me gusta.
- Deberíamos irnos.
- Está bien.
El fotógrafo nos espera.
¿Qué es esto?
Un cambio de vestuario para usted,
Sr. Howard.
Muy bien.
Mira esto.
Lo hicieron de tu color.
Veamos si me queda.
Bien, Janey, vamos.
- Vamos.
-¿Estás nerviosa?
Tranquila, bebé. Estás con un profesional.
¿Una carrera? ¡Muy bien!
Busquemos la parte que falta.
HUEVOS ENDIABLADOS
MARCA YUMYUM
Veamos qué te hace alguien tan especial.
De acuerdo.
No me digas tu secreto.
Por si acaso.
Para que estés superseguro.
CONECTANDO RASTREADOR...
ACTIVADO
Listo.
Feliz como lombriz.
Ese caballero fue de mucha ayuda.
Me pregunto quién era.
Caballero Titus.
Aquí el caballero Titus.
Cambio.
Aquí el suboficial Shortsight.
No te reportaste.
Nos atacaron.
Fue una abominación.
Y mi escudero cayó en batalla.
Murió con honor
y gloria.
Estúpido.
Entendido. Te enviaremos
otro escudero de inmediato.
No, no hace falta.
Estoy bien.
No es problema, hay muchos escuderos.
Tu escudero...
Sí, vuelvo enseguida.
REPARACIONES
Puedo arreglarlo. Te costará cinco tapas.
¿Qué tal cuatro?
No.
DENTISTA
COMPRAMOS DIENTES
Te pago una más si lo haces rápido.
Gracias.
¡Carajo!
Aléjense de la armadura.
Vamos.
¡Rómpanle la puta cara!
Es de quien la encuentra...
Señor.
Por favor.
Vamos a abrirla.
¡Ábrela!
¿Qué haces, pendejo?
A la derecha aprietas, izquierda sueltas.
¡Enfréntenme!
¡Suéltenme!
Cáguenlo a golpes.
¡Es mi puta armadura!
¡Denle duro!
¡Mierda!
No.
Mantengan la calma, ciudadanos.
Es una entrega de la Hermandad.
Mantengan la calma.
Bien.
Mierda.
Caballero Titus.
Soy Thaddeus.
Me honra estar a su cargo.
Prometo protegerlo y servirlo,
como usted crea conveniente.
Señor, ¿he dicho algo malo?
No sé qué hice para ofenderlo,
pero le pido clemencia.
¡Por favor!
Por favor.
¡Caballero Titus! ¡Por favor!
¡Haré lo que sea!
Levántate, escudero.
Y limpia esto.
Por supuesto, caballero Titus.
Traigo órdenes nuevas del maestre clérigo,
que humildemente transmito.
No somos los únicos que buscan
esta reliquia del antiguo mundo.
El maestre clérigo dice
que quien consiga al objetivo
controlará el yermo.
Y que debemos matar
a quien se nos interponga.
Entendido.
BULEVAR HOLLYWOOD
NAVEGACIÓN
¿Quieres pasto?
Hola.
RASTREADOR
Hola otra vez.
¿Dónde está?
La cabeza.
No, escucha.
No sé dónde está.
¿Sí? La perdí.
La perdí.
¿El gulper se la llevó?
SALA DEL CONCEJO
¿Estás bien?
Sí.
Me van a reasignar.
No le cayó bien al concejo
que le abriera la puerta a Lucy.
Creo que ya no seré guardián.
No es grave.
Pero ahora ya no sé quién soy.
Lo siento.
Norman, te toca.
¿Sabes qué hiciste?
Ayudé a mi hermana a escapar.
¿Escapar? Chet y tú
la pusieron en un peligro increíble
al ayudarla a salir del refugio.
- La radiación...
- Aun peor,
nos pusieron en peligro a todos.
¿Cómo crees que se desató esto?
Los refugios son impenetrables.
Esos saqueadores entraron al refugio 32
porque algún imbécil les abrió la puerta.
Una mala decisión
que puso a todos en riesgo.
No solo al refugio 32,
sino también al 33 y al 31.
TRES REFUGIOS SON MÁS FUERTES JUNTOS
Le envié un telegrama
al supervisor del refugio 31.
Gracias a Dios están ilesos.
Pero pudiste haber destruido
los últimos vestigios de la civilización.
Fue idea de Lucy.
¿Y no pensaste en detenerla?
No.
¿Qué hacemos contigo?
Degradarme como castigo, supongo.
Ya trabajaste en conserjería,
hiciste tareas de cocina.
¿Eres consciente de que en cada trabajo
tu revisión de desempeño
fue "le falta entusiasmo"?
No, pero suena correcto.
Ahora trabajas con computadoras
y mantenimiento de la información.
¿Te gusta?
Me falta entusiasmo.
Es una situación difícil.
¿Cómo degradar a alguien
que no disfruta ningún trabajo?
Supongo que es cierto.
Me alegra saber que castigamos
a la gente por romper las reglas.
¿Solo aplica a los moradores?
¿O a los que vienen
y asesinan moradores?
Ahora que lo pienso,
creo que sí tenemos un trabajo para ti.
PUERTAS ABIERTAS
Hora de levantarse.
Llegó la provisión de comida.
De nada.
Muy bien.
- Hay un utensilio, así que...
-¡Me comeré tu corazón!
¡Voy a destrozarte la cabeza!
-¡Sí!
-¡Por supuesto!
No veo manzanas, señor.
¡Entonces sube más alto!
Bueno.
Puede que no sea un manzano.
Además, está...
Creo que está muerto.
Sigue buscando.
Por mi honor, señor, encontraré...
¡Mierda!
Discúlpeme, señor.
Sé que quería una manzana.
Tengo algunas raciones si tiene hambre.
Ya no tengo hambre.
Bueno. Sí, como guste.
Usted es el señor.
Debo recuperar el artefacto. Vamos.
De acuerdo.
Si hallamos al objetivo,
deberíamos reparar su radio
para pedirle a la Hermandad
que envíe refuerzos.
Lo recuperaré yo solo.
Entendido. Nunca dudé
de su capacidad para hacerlo.
¿Ha visto al tipo del Enclave?
¿Al que todos andan buscando?
Sí. Se fue con una chica. Una mujer.
¿Cómo escaparon?
Fui atacado. Un ghoul intervino.
¿Un ghoul?
Esas cosas dan mucho miedo.
Seguro que lo mató al instante.
"¿Eres un ghoul?
Ahora eres un ghoul muerto".
No.
Donde esté el ghoul, estará el objetivo.
¿No mató al ghoul?
Gran idea, señor.
Los yermenses irradian radiación.
Al no matar al ghoul,
usted ha hecho posible
rastrear el paradero del objetivo.
Sí, claro. Ya lo sabía.
Detecto un rastro. Sí.
Bien hecho, señor.
Por aquí. ¡La gloria nos espera!
Sí.
¿Cree que sea él?
Es difícil saberlo.
Muéstrame el retrato.
Sí.
Sí, definitivamente es él.
¿Deberíamos llevarnos el cuerpo?
No.
Si dejaron el cuerpo, no debe valer nada.
Su cabeza es lo valioso.
Tenemos que encontrarla.
Qué inteligente.
¿Cree que lo hizo la chica o el ghoul?
Definitivamente el ghoul.
Ghouls.
Algún día, la Hermandad erradicará
a esos enfermos.
Y estas cosas no volverán a pasar.
Bien, creo que el ghoul
debería estar...
Sí, definitivamente...
Sí, por ahí. Sin dudas.
Hay huellas.
Detente, por favor.
Mi papá es supervisor.
Se lo llevaron los saqueadores
y necesito la cabeza para salvarlo.
Si me ayudas a encontrarlo,
hará lo que tú le digas.
¡Basta!
Basta. La tortura está mal.
Sabes...
Solía leer unas cosas llamadas estudios.
No podías abrir un periódico
sin encontrarte con un estudio.
Salió un estudio en particular...
MEDIDOR DE RADIACIÓN
...que decía que torturar a una persona
no sirve un carajo.
Tiene sentido. Si alguien me lastima,
no voy a querer hacerle ningún favor.
Sin embargo,
la tortura no desapareció del planeta.
De hecho,
a medida que pasó el tiempo,
noté personalmente
un repunte dramático
en el uso de tortura en todos los ámbitos.
Señor, escuche. Necesito la cabeza.
Es la única forma de recuperar a mi padre.
A lo que voy es que,
si me preguntas, esos estudios
tenían razón.
Torturar a alguien
no sirve para una mierda.
Entonces, ¿por qué está haciendo esto?
No te torturo, linda.
Te uso como cebo.
¡Hija de puta!
Lo siento.
¿Debí dejar que me usaras como cebo
en un río envenenado?
¡Mierda!
No puedes tratar así a la gente.
¿Sí? ¿Por qué?
Por la regla de oro.
"Trata a los demás
como quieres que te traten".
Los gulpers digieren muy lento.
Tienes tiempo.
No. ¡Basta!
¿A dónde vamos?
¿Y la cabeza? La necesito.
Bueno, en el yermo
tenemos otra regla de oro.
¿Cuál?
Te desviarás por tonterías
cada jodido momento.
¿Qué hay del perro?
No es mío.
HUEVOS ENDIABLADOS
MARCA YUMYUM
Lo siento, no he realizado mis tareas.
¿Qué estás haciendo?
Relleno su bolsa de agua
para que pueda hidratarse.
Claro.
Será más rápido si se sienta.
Seguro habrá visto muchas cosas
desde que es caballero.
Yo he visto un par.
Crecí en una granja de moscas.
Tenía que cagar, así que me alimentaban
para después darles
mis mierda a las moscas.
Compostaban y la vendían como proteína.
Por eso estoy tan gordo.
En cuanto a su antiguo escudero,
¿cómo murió?
¿Lo conocías?
Sí, lo conocía.
Dime algo sobre él.
Bueno, él...
Era un buen tipo.
Dime algo negativo sobre él.
Bueno...
Está muerto. Me sentiría extraño.
Es una orden, escudero.
De acuerdo.
Si soy sincero, los otros chicos y yo
éramos duros con él.
Lo golpeábamos seguido.
No era nada personal. Era...
Bueno, la gente en la base
solía darme palizas todo el tiempo.
Luego llegaron reclutas nuevos
y Maximus era uno de ellos.
Así que tuve una idea:
vamos todos a golpearlo a él.
Y funcionó.
Sí, me volví muy popular. Fue genial.
Ojalá él hubiera vivido
para hallar a otro a quien golpear.
Habría sido justo.
Sé que la gente muere todo el tiempo.
Es la ley del yermo.
A quién le importa, ¿no?
Pero aún así.
Me siento mal.
No te sientas mal.
Es como dijiste. Es la ley del yermo.
Vamos. Nos quedaremos sin luz.
Sí.
Ya voy.
Podemos juzgar a la gente y a una sociedad
por cómo tratan a sus enemigos.
Y aquí tenemos
a 16 individuos altamente violentos,
encarcelados en nuestra sala de lectura.
Es un dilema ético
al que nunca antes nos hemos enfrentado.
En lo personal,
creo que es una oportunidad ética
para demostrarles
a los moradores de la superficie
cómo pensamos construir un mundo mejor.
Gracias, Reg.
Es un punto de vista muy positivo.
No es un punto de vista positivo para mí.
Es la maldita verdad.
Muy bien.
Bueno, tenemos que decidir
qué hacer con estos prisioneros.
Y es una decisión
que debemos tomar como comunidad.
Acorde con nuestros valores compartidos.
Sí, muy bien.
Creo que esta conversación
necesita de ideas reales.
Bueno, ¿saben qué?
El joven al que Woody
interrogó esta mañana
me impresionó mucho.
Fue el caballero que me enseñó su culo.
Sí, pero lo interpreté
como un deseo de comunicarse.
De superar la brecha cultural.
Podríamos aprovechar eso
para crear un ciudadano ejemplar.
Dado que nuestros números se redujeron,
la solución más ética
sería rehabilitar a los prisioneros
e integrarlos
en nuestra sociedad del refugio.
Para ser claros, esto no sucederá
de la noche a la mañana.
Por lo que vi esta mañana,
podría llevar años.
- Pero...
- Pero no hay nada que no podamos hacer
cuando nos lo proponemos.
¡Sí!
Puedo enseñarles Shakespeare
a los saqueadores
y, cuando estén listos, Marlowe.
No quiero ser insensible,
pero creo que Shakespeare
es muy avanzado para esta gente.
Me gustaría empezar con un marco moral.
Kant, Mill, etcétera.
Les enseñaré cálculo introductorio.
¿Quieres decir algo, Norm?
No creo que ayudarlos sea nuestro trabajo.
- Son homicidas.
- No conocían otra cosa.
¿Cómo podrían conocer otra cosa
sin una educación formal?
Norm, amigo.
La dura realidad
es no que podemos dejarlos ir.
Conocen la seguridad de este refugio.
¿Qué propones que hagamos?
Lo que ellos nos habrían hecho.
- Vaya.
- Por Dios, Norm.
El joven Norm no habla desde la razón.
Lo sé. Siento ira. Todos la sentimos.
Pero creo que estarían de acuerdo
en que asesinar a los prisioneros
no es una opción seria.
Así es.
Lo lamento. Tiene razón.
No quise cuestionar su liderazgo, supervisor.
- Gracias.
¿Señores?
Señores.
¿Puedo hablarles un momento?
Es sobre el chip de agua.
Adelante.
El supervisor MacLean hubiera preferido
discutir esto en privado
antes de informárselo al grupo.
Él no está aquí ahora, ¿no?
Te escuchamos.
De acuerdo.
Destruyeron el chip.
Solo tenemos suficiente agua
para mantenernos vivos dos meses.
Y eso sin contar a los prisioneros.
- De acuerdo. Suficiente.
- Gracias.
Es horrible.
Muy bien. Se terminó la reunión.
También iba a decir que se terminó,
así que...
Eso salió bien.
¿Beberemos nuestra orina?
-¿Es broma?
- No lo sé.
Mataron a mi esposo.
Tienes razón.
Si tu padre estuviera aquí...
...haría lo correcto.
No podemos sobrevivir sin agua.
-¿Estás seguro?
- Dice que el ghoul está por aquí.
- Un momento.
-¿Qué?
Es solo que...
- Bueno.
-¿Qué?
Se me ocurre
que estamos detectando
algún tipo de abominación.
No estoy seguro...
No sé si es la abominación correcta.
Idiota.
Me equivoqué.
Si me deja liderar el ataque, lo haré.
Vamos. Soy un caballero
de la Hermandad del Acero.
- Vuelve a la orilla.
- Señor...
¡Hazlo!
Gracias, señor.
¡Mierda!
¡Señor!
Te salvaré.
¡Caballero Titus!
Tranquilo.
¡Me traga!
Te tengo.
¡Ad Victoriam!
Me salvó.
Tú me salvaste antes.
¿Es...?
La cabeza.
¡Es la cabeza! ¡Sí!
¡Sí!
Señor.
Señor, por favor.
Necesito agua.
Por favor.
Agua, agua, por doquier
y ni una gota que beber.
Casi todo está contaminado, refugiada.
Ya verás.
¿Eso fue lo que lo cambió?
¿La radiación?
Podría decirse.
REFUGIO
¿Listo para conocer a los ejecutivos?
Intentaré no avergonzarte.
Pero no te prometo nada.
- Señor Howard.
- Hola.
- Gusto en conocerlo.
- Igualmente.
En nombre de la familia Vault-Tec,
estamos realmente encantados
de que Barb
usara sus contactos para traerlo.
Nunca había hecho una publicidad.
Pero mi esposa nunca me lo había pedido.
Sí.
Muy bien.
¿Por aquí?
Sí.
Gracias. Muchas gracias.
Gracias. Este traje es ajustado.
¿De verdad bloquea la radiación?
Totalmente.
Si me permiten decirlo,
ustedes realizan la obra de Dios
y les agradezco en nombre
de los norteamericanos decentes.
A ustedes. Sí.
Muy bien. Aquí vamos.
¿Qué tal así?
No sé.
Oigan, tengo una idea.
¿Qué tal si levanto el pulgar?
Adelante, Coop.
¿Lo llamaste Coop?